Arissana Pataxó

Lista de imagens

ap_retrato.jpg
Descrição: mulher indígena sentada em um banquinho em uma varanda, com o corpo direcionado para a esquerda e as costas apoiadas em uma coluna pintada de verde. Ela tem cabelos pretos e compridos até a altura dos seios, veste uma blusa de manga comprida vermelha, uma calça estampada em xadrez azul e branca e usa um brinco colorido com uma pena comprida. Atrás da mulher há uma pintura em cima de um banquinho de madeira, apoiada em uma parede rosa. A direita, no fundo da imagem, há uma planta apoiada em uma superfície cilíndrica onde é possível ver grafismos indígenas nessa superfície e ao lado há uma cesta de palha no chão.

ap01.jpg
S/ título - 4
Série grafismo pataxó
técnica mista sobre eucatex
60 x 50 cm
2008

Descrição: placa retangular de madeira pintada de preto, com um retângulo grande amarelo pintado no centro da placa de maneira irregular. Dentro do retângulo amarelo foram pintadas linhas diagonais que formam algumas figuras geométricas como losango e cruz, representando grafismos indígenas.
Fonte: http://arissanapataxo.blogspot.com/2009/07/serie-grafismo-pataxo.html

ap02.jpg
s/ título 
acrílica sobre tela 
80 X 80cm
2009

Descrição: Pintura em acrílica bem colorida, no primeiro plano há duas crianças ??no primeiro de frente com os pés na água, cada uma segurando um rolo de um tipo de fio. Ao fundo nota-se uma extensão curta de areia e nela uma vegetação de arbustos e palmeiras cobrindo até o céu.
Fonte: http://arissanapataxo.blogspot.com/2010/08/novas-obras.html

ap03.jpg
Mikay
escultura de cerâmica
60 cm
2009

Descrição: Imagem de um facão feito de cerâmica pregado horizontalmente no meio de uma parede creme. O cabo do facão é pintado de cor marrom e a lâmina pintada de preto, onde lê-se na borda da lâmina "O QUE É SER ÍNDIO PRA VOCÊ?".
Fonte: http://arissanapataxo.blogspot.com/search/label/Cer%C3%A2mica

Trajetória
Nascida em 1983, Arissana Pataxó é natural de Porto Seguro, pertence à etnia Pataxó e reside atualmente em Coroa Vermelha onde atua como professora de arte no Colégio Estadual Indígena. É artista plástica formada pela Escola de Belas Artes e mestre em estudos étnicos e africanos pela Universidade Federal da Bahia. Participou de exposições individuais e coletivas, sendo a mais recente "Resistência" que aconteceu na UFBA, em Salvador,  durante o Fórum Social Mundial 2018. Indicada ao Prêmio de Investigação Profissional em Arte em 2016, mais conhecido como Prêmio PIPA, foi premiada com o 2º lugar no Pipa Online 2016.

Produção
A produção artística de Arissana gira em torno de temas como os povos originários e a contemporaneidade. Ela utiliza de técnicas diversas como pintura, escultura, desenho e fotografia, para compartilhar a pluralidade dessas culturas ao retratar as cenas do cotidiano de seu povo. Além de sua atuação como educadora promovendo oficinas e produção de material didático em atividades de extensão de arte-educação com o povo Pataxó.

Links
Blog da Arissana Pataxó
http://arissanapataxo.blogspot.com/
Site do Prêmio Pipa
https://www.premiopipa.com/pag/arissana-pataxo/
Blog da Arissana Pataxó, aba de currículo e exposições
http://arissanapataxo.blogspot.com/p/curriculo-exposicoes-individuais-2009.html

Última atualização
15/08/2022

